# Atlas Auth Service

**Atlas Admin Auth Service** — это микросервис для управления аутентификацией пользователей в рамках проекта Atlas. Сервис построен на основе подхода **token-based authentication** и обеспечивает безопасную, масштабируемую и эффективную систему аутентификации.

## Основные особенности

1. **JWT (JSON Web Tokens):**
   - Сервис использует токены для аутентификации пользователей.
   - JWT-токены обеспечивают масштабируемость, так как не требуют хранения сессий на сервере.
   - **Blacklist:** реализация списка отозванных токенов позволяет блокировать скомпрометированные токены, при этом размер списка остаётся небольшим благодаря короткому времени жизни access-токенов.

2. **Масштабируемость:**
   - Каждый сервер использует свой уникальный RSA-ключ для подписи JWT.
   - Ключи хранятся в защищённой базе данных, такой как **HashiCorp Vault**, что предотвращает утечку данных в случае компрометации одного сервера.

3. **Хэширование паролей:**
   - Используется **Argon2**, современный алгоритм хэширования, обеспечивающий защиту от атак с использованием GPU.
   - Для каждого пользователя генерируется уникальная соль.
   - **Pepper (перец):** уникальный для каждого сервера и хранится в защищённой базе данных.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/hse-atlas/auth-service
```

2. **Настройте файл `.env`:**
   - Скопируйте файл из шаблона (`template/.env`) и заполните его необходимыми значениями.

3. **Настройте базу данных:**
   - Убедитесь, что база данных доступна и настроена для работы с Auth Service.